---
name: document/cn/des-guides/micro-motion-0000001111593670
title: 微动效
uri: https://developer.huawei.com/consumer/cn/doc/des-guides/micro-motion-0000001111593670
source: portal
---

# 微动效

图标微动效一般指系统的小图标动效，主要增强用户操作趣味性，强化操作提示，在适当的场景增加夸张的动态设计，有助于提升产品的趣味性与品质感，如面板开关图标微动效、底部栏图标动效。

#### 作用

微动效设计一般用于图标和小组件上，主要增强用户操作趣味性，强化操作提示。

#### 合理设计

基于图形视觉特点来进行动画脚本的设计，尽量不增加多余的动画细节从而过多的分散操作注意力和影响交互效率。

|  |  |  |  |   
---|---|---|---|---|---  
  
符合图形特点的动画增强了状态的意义 |  箭头动画表现了流转动作  
---|---  
  
#### 动画时长

简单或复杂的动画一方面是设计风格的选择，另一方面也基于图形特点的动画设计。复杂的动画比简单的需要更多时间来表现，以下是建议值：

     * 简单动画：50~100ms 
     * 一般动画：150~300ms 
     * 复杂动画：350~1000ms 

**简单动画** \- 前后状态只通过颜色动效来实现 时长：100ms |  **一般动画** \- 旋转动画需要合适的时间来保证 时长：300ms |  **复杂动画** \- 铃铛的敲击部件随惯性晃动停止 时长：500ms  
---|---|---
